# css选择器优化 #
> 这篇文章是不是本人写的，我把它整理一下。这篇文章也纠正了我一个错误，之前一直认为class选择器比tag选择器优先级要低。今晚测试了一下，果断不是呀，看来以后看书，无论怎样，还是要写一下demo，这样才知道孰真孰假。

#### 浏览器如何识别你的选择器 ####
首先我们需要清楚，浏览器是如何读取选择器，以识别样式，并将相应的样式附于对应的HTML元素，达到美化页面的效果。[Chris Coyier](http://css-tricks.com/)曾在《[Efficiently Rendering CSS](http://css-tricks.com/efficiently-rendering-css/)》一文中说过“浏览器读取你的选择器，遵循的原则是从选择器的右边到左边读取。换句话说，浏览器读取选择器的顺序是由右到左进行”。

比如说：

    div.nav < ul li a[title]


上面的实例来说，浏览器首先会尝试在你的HTML标签中寻找“a[title]”元素，接着在匹配“li和ul”，最后在去匹配“div.nav”。这就是前成所主的“选择器从右到左的原则”。

选择器的最后一部分，也就是选择器的最右边（在这个例子中就是a[title]部分）部分被称为“**关键选择器**”，它将决定你的选择器的效率如何？是高还是低。

老版本的浏览器可以过滤掉不匹配的选择器，而直接匹配更高效的选择器。记得David Hyatt在《》说过：“这个关键选择器可以大大提高选择器的性能，少检查一个给定的元素规则，就可以更有效的将样式匹配给对应的HTML元素。”那么如 何让关键选择器更有效，性能化更高呢？其实很简单，主要把握一点“越具体的关键选择器，其性能越高”
那么什么样类型的选择器，其性能高？什么样的类型的选择器性能低呢？下面我们就针对两个问题来展开具体的学习。
CSS选择器的效率
如 果你阅读了本站的有关于选择器类型的介绍的话，你对选择器并不会感到陌生。就算你没读过，我想CSS选择器不会让我们觉得是新东西，比如我们常用的基本选 择器“元素标签选择器div”、“id选择器#header”、“类选择器.class”，或者说我们很少见的伪类选择器“:focus”以及更复杂的 css3选择器“:nth-child”等等。
选择器有一个固有的效率，我们来看Steve Souders给排的一个顺序：
id选择器（#myid）
类选择器（.myclassname）
标签选择器（div,h1,p）
相邻选择器（h1+p）
子选择器（ul < li）
后代选择器（li a）
通配符选择器（*）
属性选择器（a[rel="external"]）
伪类选择器（a:hover,li:nth-child）
上面九种选择器的效率是从高到低排下来的，基中ID选择器的效率是最高，而伪类选择器的效率则是最底。详细的介绍大家还可以点击Writing efficient CSS selectors。
综合上面的顺序，我们清楚的知道，id和类名用于关键选择器上效率是最高的，而CSS3的仿伪类和属性选择器，虽然使用方便，但其效率却是最低的。我们下面一起来看几个实例的对比：
div #myid
效率要比下面的高：
#myid div
第 一种选择器比第二种选择器效率高，大家或许会问为什么？其实根据前面所介绍的我们就不难理解了，因为第一个选择器的“关键选择器”使用了“ID选择器”， 而第二个选择器的“关键选择器”使用的是“标签选择器”，对比下来，“ID选择器”效率高过“标签选择器”，所以说第一个选择器的效率要高于第二个选择 器。
在类名或ID名前面加上标签也会致使选择器效率变低的，比如说：
#myid.myclassname
上面两个选择的效率要高于下面的选择器：
p#myidp.myclassname
来自Mozilla的几点建议
David在《Use efficient CSS selectors》中介绍了几种书写高效率的CSS选择器的方法，下面我将他们移到这里来让大家参考：
避免普遍规则
不要在ID选择器前加标签名或类名
不要在类名选择器前加标签名
尽可能使用具体的类别
避免使用后代选择器
标签分类规则中不应该包含一个子选择器
子选择器的问题
借助相关继承关系
使用范围内的样式表
如果你不够清楚上面所讲的是什么，你可以点击，他会让你更容易了解这些规则。
我们应该怎么做
前 面说“ID选择器”的效率是最高的，那么今天我们写样式，为了提高选择器的效率，是不是我们要在每一个文档的HTML元素中都加入ID名呢？我想这样的做 法是没有的。对于一个有语义的代码编写和如何提高性能，以前他们之间如何的平衡？其实这个选择器的效率低一点，对于大多数网站来说并不会有太大的影响，但 对于一个大型的网站，产生大量的流量这就会有差别了，也就很值得我们去对他进行优化。那么我们就很有必要的去了解他们是如何工作，比如说，一般情况下哪些 选择器的使用效率更高。来看两个简单的例子：
#myid
上面的选择器高于下面的：
p#myid
后者的写法我发现还是有很多朋友这样写，但我不知道你为什么需要在ID前面加一个标签？难道你同一个页面会有多个相同的ID不成？
我们接下来在来看一个实例，用于列表上的，比如说我们制作导航菜单的：
#nav a
高效于：
#nav li a
上面只是介绍了两个常碰到的实例，在这里说这两个实例，主要目的是让你在今后的编写样式时，能注意这方面的的细节，从而加快你的代码效率。