### 我的学习清单
**写在前头**
`只有在面临竞争的时候，才知道自己到底有多渺小。不管是之前的实习生招聘，还是即将到来的应届生招聘。`

`我感觉自己的的实力还是不够，选择来北京，对我来说真的是一个巨大的挑战，不管是生活上还是在学习上，我感觉压力真的很大。和之前不同的是，从来到多贝的这几天，我真心感觉到学校和社会的巨大差别，在比较成熟的开发团队里面，真的能学到很多东西。就例如现在用的这个markdown吧。`

`刚才向一位阿里巴巴的前辈自我推荐的时候，真心感觉，本科生和研究生的待遇是有差距的，但是别无选择了，因为我已经选择了不读研究生这条路。不管最终那位前辈有没有给我要到一个实习生面试机会，也许也像前面口碑网前端开发团队那样，因为四月的面试失败了，而失去那一次机会。如果真的是这样的话，那就只能怪自己当初没有准备好吧。也有可能是因为上次的面试太菜了，所以口碑网连面试机会都没有给我。但不管怎么样，还是要坚持。来北京的这几天，心里一直有一种不安的情绪，这到底是为什么呢。我自己也没有搞明白，也许是不习惯这样的生活节奏吧。`

`八月份马上就要来了，后面还要面临很多挑战，自己要做好充分的准备去迎接挑战。`

*高性能javascript*：先大概地看一遍吧，以后再慢慢消化。对于自己之前不太明白的知识点，可以停下来深究。

*javascript设计模式*：这本书是一本很经典的书籍，不管怎么说，现在看着依然有点头晕，但还是要看的。还是把它大概看一遍，让自己有些印象，后面一定要好好深究。

*jquery*:好好研究jquery的源码，包括事件处理、ajax、选择器、dom操作，我感觉这几项是javascript里面的精髓所在，jquery对这几项都有很好的处理。其次，要了解jquery各个版本之间的区别。

*mootools*：主要学习javascript模块化，现阶段主要学习会用这个框架，让自己不仅仅局限在jquery这一块。不管怎么说，js mvc是很重要的内容。

*数据结构*：数据结构的知识也是很重要的。不过，对于前端来说，数据结构可能要求得没有后端要求那么高，但是要想进大公司，数据结构是必须的。

`不管怎么说，现在已经来北京了，我来北京不是为了玩，不是享受，我来这里就是为了吃苦，让自己变得更加强大。`

**2013/07/20ps**
`今天才觉得还有很多东西要学，比如html5和css3、比如linux、比如vim的使用`
`总之真的还有很多东西要学，坑爹啊。心里比较着急，很着急`

*html5+css3*这个可以在自己的博客里面用到，但是html5还有很多比较重要的属性，可以好好看看，比如地理定位、离线缓存等

*linux*我觉得主要就是shell的学习吧，编辑器的话，可以下载vim来学习

### 2013.08.06

`看到上面的那些学习清单，确实有点惭愧，我这段时间，很多东西都没有看，反而浪费了不少时间在一些没有用的东西上面。`

下周就要去战斗了，我感觉我现在心态有点不对。在百度这边有点失落，而自己有点浮躁。其实我自己可以选择放下身段（其实实习生也没有太多身段），尝试以学习的心态去接触这些东西，不管自己认为这些东西有多么地糟糕。不要认为自己很了不起。再怎么说tx、阿里都是我梦寐以求的的平台，我不想白白失去这些机会。只要自己努力了，以最好的状态去面对这些挑战，即使没有过也不要紧，真的不要紧。之前看了一篇文章，上面说：要自己给自己的一个定位，认清自己现在有多少实力，给自己选一条后路。

夜深了，wj也睡觉了，我还是先去睡觉吧！

真心觉得每天还是把自己应该做的事情列一下，再排个序，不然真不知道该做什么。




